O que é o git?

É um sistema de controle de versão distribuído, é open-source, então além de gratuito seu código é aberto, e permite que você 
volte a qualquer ponto na história do projeto, já que cada alteração no código cria um commit, e cada commit é um ponto na 
história.

Também pode controlar o fluxo de novas funcionalidades, através das ramificações (branch), que funcionam como universos 
paralelos, onde além do projeto principal, você pode criar uma linha alternativa, adicionar pontos na mesma e depois uni-la 
novamente à linha principal, sem falar na possibilidade de poder trabalhar com vários devs ao mesmo tempo, analisando e 
resolvendo conflitos, porém nesse curso não falaremos sobre essas ramificações, teremos mais foco em nossos próprios projetos,
as ramificações ficarão para outro curso.

Acessando "https://git-scm.com/book/pt-br/v2/Come%C3%A7ando-Configura%C3%A7%C3%A3o-Inicial-do-Git",
Podemos vê sobre as configurações iniciais do git como username e e-mail, sempre colocar o mesmo e-mail do GitHub para não ocorre problema quando for subir o projeto.


Utiliando o git help <comandoEscolhido> poderá ver o manual daquele comoando.
Ex.: git help log;


Comando ls -a : vai mostrar onde se localiza aquele diretório;
E usando a tecla tab duas vezes mostra a lista de arquivos daquele diretório.

ls -al : Motra a linha do tempo dos arquivos e quem fez as ultimas alterações.

COMMIT:

git add .  : Qual arquivo vai ser inserido no git
git add *.txt : Adicionar todos os arquivos com a mesma extensão 
git commit -m 'First Commit'  : Adicionando no git


GIT LOG:

git log :: Mostra toda linha do tempo com o nome e email do autor dos commits; 
Press "q" sai da lista;
git log --oneline :: mostra de forma curta os commits;
git log --since=ano-mes-dia :: Mostra os commits da data escolhida idiante;
git log --until=ano-mes-dia :: Mostra os commits anteriores a data escolhida;
git log --author=NomeDoAutor :: Commits que o autor escolhida fez;
git log --grep="mensagemDoCommit" :: Procura os commits utilinzado expressão regulares.



Hash values(SHA-1):

° Quando faz um commit ele é convertido no em números sha-1;
° São 40 caracteres de 0-9 e de a-f.

Removendo um arquivo do Stage-Area:
git rm --chached nomeArquivo.txt

git diff :: Verifica as alterações que foram feitas no documento salvo no diretorio.
git diff --staged :: Verifica os arquivos que estão no Stage Area
